o lar meninos e meninas sejam muito bem
vindos ao me poupe o canal mais rico do
brasil o canal do enriquecimento
ilícito e eu estamos começando mais
uma série que candidato é este aqui
comigo fábio funcionário
muito obrigada pela sua presença e
agradeço a oportunidade está preparado
sempre achando pouco esquisita normal
essa massa promovida pelo município é
um total muito bacana onde você
consegue descobrir o que o seu dinheiro
está comprando para a sua cidade entra
lá município ponto org.br
dá uma olhada lá o quanto foi
investido para onde está indo o seu
dinheiro depois não reclama que não
sabe o que aconteceu na sociedade tá
bom vamos lá
este quadro apesar de não parecer tem
algumas regras o candidato pode ter
certeza que os candidatos entenderam as
regras de festa que eles leiam as regras
todos os candidatos têm que o réu é o
livro você pertence ao flamengo a
candidata vez que todos os candidatos
terão o mesmo tempo de resposta é
responder às mesmas perguntas que não
pode ter resposta evasiva que não pode
ter resposta evasiva tem que ser
objetivo público merece a informação
é um pouco ruim aparência eu sou um
pouco nem governo que não tomou cinco
red bull escolheu os candidatos do rio
de janeiro que vão participar dessas
entrevistas depois das pesquisas de
intenção de voto que apontaram 18
principais candidatos
aqui no rio de janeiro você está
pronto para o funcionário lá podemos
começar onde começar
vamos lá na hora enquanto o prefeito do
rio de janeiro
18 - dezoito mil reais então o prefeito
não ficar rico
não é qualquer pessoa que entra na
política não deve ter essa mentalidade
queria ficar rico com a política né
um prefeito também não é a pessoa
mais popular da sociedade
é verdade que um síndico de
condomínio é rala pra caramba que faz
as coisas e ainda assim sempre que
alguém para criticar mas faz parte de
um pacote e aí eu te pergunto por que
você quer ser prefeito do rio de
janeiro 30 segundos a resposta porque eu
tenho a convicção de que o rio de
janeiro após as olimpíadas vai ter um
momento muito crítico vai precisar de
alguém que senti naquela cadeira
alguém sentará na cadeira de prefeito
que tem independência que seja de fora
desse sistema velho arcaico político é
ultrapassado de fugir de negociatas tão
somente alguém de fora que têm
dependência que possa criar as
condições aqui pra quê janeiro volte
arrecadar por exemplo
com o turismo isso acontecerá com
alguém que defenda a segurança
pública é o meu caso
vamos continuar falando um pouco de
limpeza que já foi a alguma nunca foi
usado nenhum candidato foi ferido ao
longo dessas entrevistas
todos saíram daqui exatos as
olimpíadas acabaram nef foi aquela
festa e pegamos a gisele na cara do
mundo olimpíadas acabaram eo carioca
caiu na real de novo violência
desigualdade social trânsito caótico
só pra começar então a gente quer
saber quais são as suas prioridades
dentro de tudo o que a cidade precisa a
gente tem aqui alguns itens saúde
educação segurança lazer habitação
transporte público e previdência da
7ª primeira qual é a sua primeira
processo demanda pode ser também
começando aqui vamos lá então
segurança saúde educação transporte
público habitação previdência às
vezes segurança segundo flávio
bolsonaro o ponto mais crítico que
precisa ser trabalhado como você
pretende melhorar a segurança no rio de
janeiro o ministro essa resposta com a
tendência mundial de municipalização
da segurança apesar de haver aqui no
nosso nossa tradição ainda se isso é
uma questão estadual não é o prefeito
pode fazer muito não apenas na
prevenção
a questão da iluminação pública mas
principalmente aqui no rio
mudando o foco da guarda municipal que
aqui ela recebe olha o tempo inteiro pra
multar montar multar só pensa em
arrecadar ainda hoje a guarda municipal
nós é subir utilizada eu pretendo
investir muito na qualificação para
que ela seja integrada à segurança
pública então qualificação
treinamento para que se preciso for ela
usa a arma de fogo porque ela tem que
fazer a segurança do cidadão pessoas
qualificadas fazendo a segurança do
cidadão a tendência é que a
comunidade diminua
lá você acaba de ser premiado com mais
30 segundos para explicar um pouco
melhor na prática como você faz isso
como que se qualifica mais como é que
usa o dinheiro público para tornar isso
de verdade fato na prática 30 segundos
e levar os mais de 7.500 homens que nós
temos hoje na guarda municipal na sua
quantidade
após a lei permite que nós possamos
chegar até 12 mil seiscentos e quarenta
homens
mulheres já que tem que ser né
servidores públicos que atuam na
segurança pública na forma integrada
com as nossas polícias repita ao invés
de estar aqui na rua multando somente
quem está com um papelzinho no chão é
fazendo isso garantindo a ordem pública
mas também se alguém tiver o celular
furtado ele possa intervir e fazer o
patrulhamento preventivo falar agora de
pegadinha
aí é quem tá você está me ver sabe
como é frustrante quando você cai numa
promoção do tipo pegadinha
eu não ganhei dois meses de graça com
travesti para aquele contrato de um ano
caríssimo ganhou dois meses primeiro e
depois se ferrou com a conta que chega
depois é provável que isso aconteça
com o rio de janeiro a gente sabe que
boa parte das obras que foram feitas
agora para as olimpíadas guerra com
dinheiro de fora
e pra quem vai ficar essa conta agora
quem paga essa conta a única solução
que eu vejo é são parcerias público
privadas
esse legado das olimpíadas que é tão
propalado pelo atual prefeito ele
realmente transformou em algumas áreas
como a mobilidade por exemplo
simplesmente não funciona pergunta pra
alguém que mora aqui em campo grande
rio de janeiro em que condições ele
pega um ônibus do brt e consegue chegar
até o seu local de trabalho veio a
sardinha enlatada os ônibus demoram é
um descaso sem falar e nas instalações
olímpicas
a única forma também ajudar com
relação às instalações é fazer sim
parcerias público-privadas é para que
grandes empresas de material esportivo
até mesmo clubes de futebol o clube que
tem tradição em alguns esportes como
natação será o momento mais mágico
deste quadro em casa
pensa quando a gente convida os
candidatos para sentirem de verdade como
será se eles forem eleitos de verdade
não favorece seus olhos
acho que é tranqüilo que vamos usar
nenhum instrumento é movimento tá tudo
lá você foi eleito prefeito sua
população está lá como é a
população carioca que você vai
encontrar ela está feliz com o legado
das olimpíadas
olha está revoltada com o dinheiro que
foi gasto e como você vai lidar com
isso tenta se pode abrir se não vai ter
pesadelo na vida real
75 da população antes das olimpíadas
já diziam que não estão interessados
nesse evento e o que nós acompanhamos
agora no dia a dia que ela continua
percebendo que é ouvir muito mais
prejuízos do que benefícios para a
população se por um passo acelerou
alguns setores por oposição percebeu o
dinheiro dela podia ter sido aplicado em
evitar fechamento de creches em melhor
mobilidade transposição da mobilidade
é melhor educação para a saúde que
foi feito e como você pretende mudar
essa sensação com muito trabalho a
confiança que será depositada em mim
nessas eleições é exatamente a
convenção a pessoa que não está no
bolso de ninguém não está no bolso de
empresários que quer fazer parcerias
público privadas para que as coisas
funcionem então essa credibilidade e
independência essa transparência é
que eu pretendo dar durante o mandato de
prefeito a partir de 2017 é o que eu
espero que funcione para resgatar a
autoestima do carioca que hoje está
completamente abalada parece parece a
seleção depois das duas vagas à
próxima pergunta vamos falar um pouco
sobre mudança segue a mesma linha vai
dar pra concluir melhor o raciocínio
ela espera mudança josefina minha amiga
carioca também espera por isso que eu
sei de josefina do candidato traz no seu
discurso essa mudança com mudar um
cenário tão já estava sendo que a
gente fala que tem gente vai dizer que
na minha volta
nada contra golpe beijo te amo como
você pretende promover essa mudança um
minuto
a única forma que eu veja você
utilizar por exemplo é tecnologia para
você promover um melhor controle de
todos os gastos todos os as compras de
insumos na na saúde por exemplo o que
não acontece hoje porque ninguém aqui
hoje nós temos aqui no na saúde por
exemplo acostumada e sus que nada mais
é do que o controle em tempo real de
todos os insumos que saem dos que
qualquer unidade hospitalar
quem autorizou isso facilita o controle
e facilita o planejamento para comprar
quantidades de medicamentos a partir do
próximo ano então você informática
isso tudo qualifica as pessoas a usarem
isso recusa essa ferramenta tecnológica
você consegue ter um controle você
consegue planejar melhor você consegue
economizar dinheiro um pequeno exemplo
na área da saúde
já usei como economizar alguns milhões
de reais que podiam ser reinvestidos em
melhorias em qualquer um que quaisquer
outras áreas que fazem parte da
competência da prefeitura vão falar
agora de educação que é outro ponto
muito frágil em todas as cidades
brasileiras né
aqui no rio de janeiro segundo dados do
próprio município você encontra esses
dados também lá no município pontuar
ponto br
no ano passado foram gastos quase seis
mil reais por aluno no ano inteiro
certo é isso corresponde a 20% de todo
o orçamento da cidade do rio de janeiro
em educação ea gente sabe que quase um
terço da população do rio de janeiro
tá nas favelas nas comunidades
esse é um dinheiro suficiente para
trazer essa comunidade para dar mas é
base para essas pessoas ou não e como
melhorar esse investimento
eu acho que se gasta mal em educação
aqui no rio de janeiro
então se você olha por exemplo alguns
projetos que nós temos aqui nosso plano
de governo de investimento ali na para
crianças de 0 a 3 anos de idade na
creche é o que aconteceu em são paulo
programados e mente brilhante mas que
nos adaptar à equipe de janeiro é um
investimento que dá pra que as
crianças nessa idade tem 1 e tem um
estímulo da lei de psicomotricidade
momento raciocínio que ela que vai
permitir que elas cresçam crianças com
muito mais capacidade de aprendizagem e
os se faz dele um investimento
de 50 mil reais é por escola para você
fazer esse investimento e colheu os
frutos ao longo do tempo economizando
dinheiro permitindo que essas crianças
cresçam como a capacidade de
aprendizado em um só fica melhor pra
gente na prática como se dá esse fluxo
do dia antes aqui na nossa vida
financeira a gente tem mais controle tal
uma máquina pública desse tamanho como
é que se consegue ter essa consciência
dos 50 ac 60 ali como é que se faz
experiências já deram certo nos
lugares nós tratamos aqui pru nossa pra
nossa realidade e quando houver
dificuldade de se investir o dinheiro
para a construção de novas escolas por
exemplo podemos fazer parcerias com a
rede privada por exemplo a grande crise
as pessoas estão deixando de pagar o
colégio particular seus filhos que
está acontecendo na rede pública
ficando fechada
então é possível você essas
crianças excedentes da rede pública
não conseguiram a vaga na rede pública
terão uma bolsa para estudar na rede
privada de ensino que passa por
dificuldades então é só uma questão
de sincronizar isso tudo pra que
ninguém fique sem escola
vamos falar agora sobre outro ponto
muito importante aqui na cidade do rio
de janeiro que é segurança carioca e o
turista também que vem pra cá para a
cidade maravilhosa ele convive com o
medo quase que diariamente em todos os
lugares da cidade é ea gente sabe que
não depende só do prefeito ou do
município é o estado é muito
responsável pela segurança de uma
cidade e mesmo assim com toda essa
violência caiu 8 8% o número de
homicídios no rio de janeiro mas ao
mesmo tempo aumentou em 21% assalto a
ônibus e 40% o roubo de celulares não
tem pokémon gol no rio de janeiro e
esquece a casa cai
nesse sentido o que a prefeitura pode
fazer é deixar o cidadão mais
tranqüilo em relação à segurança 40
segundos mudando o foco dos nossos
servidores que trabalham na segurança
pública e podem fazer essa segurança
preventiva que são os guardas
municipais e investindo na
qualificação deles para que eles atuem
na segurança do cidadão eu passei
recentemente com a situação de ração
assalto aqui no rio de janeiro é mas eu
nessa pessoa que conhece sofrer para
conseguir ter um porte de arma e
defendendo que esta não tive
s esse direito caso quisesse cumprir os
requisitos legais mas o governo de
hariri cidadão de ter armas só quem
anda armado são os marginais e as
polícias têm grandes dificuldades é
de material para trabalharem
então quer dizer toda a fórmula
montada para que os marginais continuam
agradecendo os governantes que têm que
não investem em segurança este é um
canal como você sabe que fala de
finanças
a gente ensina as pessoas a enriquecerem
ilicitamente falou pouco sobre os dados
de quantos cidadão investe na sua
cidade aqui no rio de janeiro no ano
passado a josefina nossa querida amiga
pagou só impostos para a cidade do rio
de janeiro mil e quinhentos reais
o rio de janeiro arrecadou 26 milhões
de reais em impostos no total né
mas gastou 27 bilhões
como primeiro é fazer o saldo fica
positivo e depois usar melhor o dinheiro
que é arrecadado 40 segunda resposta
primeiro lugar fazendo com que o turismo
que é a nossa vocação realmente
funcione o rio o brasil recebe menos
turistas o ano inteiro do que a cidade
de lisboa em portugal porque por causa
da insegurança por causa da má
qualidade dos serviços aos quais o
turista tem acesso a cni em janeiro
então são parcerias por exemplo a
fecomércio para que invista na
qualificação de pessoal
o investimento em segurança para que o
turista não apenas o que vem de fora
mas aqui no brasil também vem pra cá e
têm um mínimo de segurança e não por
uma bala perdida na cabeça que não
terão assaltado no celular roubado as
câmeras roubadas em copacabana é por
aí o caminho vão continuar falando um
pouco melhor disso a gente sabe que na
nossa vida financeira a gente tem que
ganhar mais e gastar menos em uma cidade
como o rio de janeiro como é que você
quer equilibrar essa conta como isso
acontece na prática sempre há novos
impostos principalmente e sem reduzir a
qualidade do que é oferecido para a
população o minuto esta aí você
investindo na origem dos problemas você
investir no básico é os focos
parágrafo na unidade de saúde aqui no
rio de janeiro
hoje você circula pelas escolas muitas
não tem não tem merenda
tá faltando leite em várias escolas
65% das escolas na página
não tem um local pra as crianças
praticarem um esporte
então você investindo no básico e
cruzeiro têm a capacidade
orçamentária para isso é o andré
corresponde a 5% do pib do brasil
não é pouco a cidade é que mais
arrecadam e que tem gastado mal
não adianta você você gastar em
maquiagem e perfumaria em coisas que
ficam bonitas na foto mas que quando o
usuário precisa
ele tem um serviço de má qualidade tô
com medo por exemplo a mobilidade aqui
no rio de janeiro grandes obras de
mobilidade fundamentais mas pergunta
para o usuário de ônibus e usar o
transporte alternativo como é que ele
é o mais recente tratado como cidadão
com uma sardinha enlatada
ok eu já possa primeiro dia de trabalho
com o prefeito
qual seria sua primeira ação para
colocar tudo isso que você falou em
caixa é primeiro fazer uma grande
auditoria nem tudo nos principais
contratos pelo menos assinados pela
prefeitura com ênfase naqueles
contratos chamados aditivos é que é
hoje uma uma empresa vence uma
licitação um preço muito baixo
a gente não sabe até que ponto uma
invenção nisso ea gente percebe com o
passar dos meses ou dois anos ela vai
recebendo aditivos para conseguir
complementar
aquele serviço que ela havia se
proposto a fazer apenas com aquele valor
inicial é só a prática por exemplo
tem que acabar uma grande auditoria já
seria de grande resultado uma grande
demonstração de respeito com o
dinheiro do contribuinte o dinheiro
público o dinheiro do contribuinte
esse dinheiro do contribuinte muitas
vezes ele é mal utilizado por causa de
uma doença no nosso sistema político
que é a corrupção com três palavras
corrupção se combate com complete a
frase com três palavras atribuição
prisão cadeia
basicamente representa a mesma coisa
faltam ainda duas aí vou te dar mais
uma chance a responder com mais duas
palavras que tem perigo ela é
transparente obviamente lennon em todo o
trato com o dinheiro público eo quando
você fala em punição está
demonstrando também uma independência
a independência para você ter com a
possibilidade de fazer tomar as medidas
positivas sem medo de estar prejudicando
amiga com impessoalidade então tem
várias para a gente pode usar e pra pra
definir a forma correta de combater a
corrupção
você pune é um amigo lógico ninguém
está acima da lei
a mix amigo filho parente anos e psico
desrespeito à lei tem que ser punido
não tem conversa
muito obrigada a falha do funcionário
eu que agradeço a somatória comigo e
não é longe do nível que ajudará ele
não se esqueça que todas as
entrevistas os outros sete candidatos
também já estão disponíveis aqui
neste canal aqui embaixo você pode
clicar você vai encontrar todas essas
entrevistas participar assistir deixe
seu comentário aqui embaixo que você
acha que é mais importante para a
sociedade fala que a gente quer saber
participe da sua comunidade pois não
vem reclamar que as coisas não mudam
quem você vê que lupi
até a próxima um abraço
quando você fala de rosa que está no
rio de janeiro na olímpiada
acho que a umidade a imagem do meu
cérebro está falando